la vida.
¡Suscríbete!
¡Gracias!
Antes de que se vuele por la ventana este Fernando Noy inolvidable, este concelebrable Fernando Noy que nos ha alegrado, que nos ha hecho histórica esta noche abierta, como pocas, les aseguro como pocas, quiero informarte que este próximo lunes,
este lunes 13 de noviembre, a las diez y media de la noche, habrá una muestra de artistas plásticos, de la artista plástica EMEI, y esta fiesta se llamará Fiesta de Objetos Móviles y Murales Serigráficos.
Actuarán en este encuentro, en esta inauguración, precisamente Fernando Noy y el músico Agua, con H, Agua.
Por lo tanto, todo el mundo está invitado en Noche Abierta y la invitación la formula, naturalmente, Fernando Bedoya.
Te lo recuerdo entonces, esto va a ser en Medio Mundo Varieté,
que está en la calle Corrientes, 1872.
Margarita de Flores te llama genio total.
Gracias, Margarita.
Vecinos somos, vivo ahí en Rivadavia y Varela.
Qué hermoso es merecerse esto, ¿no?
Hay que vivir para eso.
Esto me lo llevaré de recuerdo.
Te lo vas a llevar, te lo doy.
Y don Luis de Carapachay, que es un...
Es un hombre que anda por la noche, es un sereno, es un hombre de la serenidad, por lo tanto.
Dice, ¿cómo puede hacer para conseguir tus poemas?
Soy abogado, dice, además.
Estoy escuchando el programa de casualidad.
No tengo contacto con poetas ni poemas.
Me sorprendió escucharte.
Él va a tener en breve el último reino.
Víctor Redondo y Gustavo Margulis publican mis dos libros inéditos, por suerte.
¿Con qué nombre?
No, puedo dar el nombre por la cuestión de cábala y por cuestiones que están compitiendo en sendos concursos.
Perfecto, pero quienes quieran... Y lo que voy a hacer esta noche, que voy a recitar, es un tango, haré un tango y también una evocación cantada de un propio texto que dice... Perdón, perdón, aquí ha habido una pequeña confusión cometida por mí o por la gacetilla.
La gacetilla hablaba de la inauguración el lunes 13 de noviembre.
En medio mundo varieté de una muestra.
Esto va a ser esta noche.
Y no, no, no, esto es hoy.
Esta persona que envió la gacetilla la fechó hoy.
Por eso.
Y el que invita es Fernando Bedoya, un artista plástico que es muy solidario conmigo.
Vos querés saber qué voy a cantar.
Una de las canciones que canto es Transversal de la noche, se llama.
Bien.
Ese es el tango con el cual Fernando Noy, por hoy, Fernando Noy por hoy nos deja.
Un tango que él ha compuesto.
Un tango que es una versión libre del famoso Niño Bien.
¿De aquel famoso Niño Bien que es un clásico?
O que se hizo otra cosa.
Porque el tango tendría que tener atrás un tum-tum.
Tengo otra cancioncita que por ahí cierra mejor porque se llama Transversal de la noche.
Yo quiero que vos elijas, no voy a elegir yo.
Yo quiero que esta noche la cierres como vos.
Ah, pero acá están los maestros, la orquesta, la orquesta de grillos que salta por la ventana.
Han venido, son todos tus amigos.
¿Otro cuánto?
Bien.
Caía la tarde por mi pensamiento y un ebrio en medio del viento me recordó a Tanguito y la luna...
como una loca de papel, le pide a cada estrella guía un brillo de alquiler.
Y nubes allá en el cielo azul ardiente no han de ser jamás la muerte, sino la esperanza yo canto.
en la cuerda floja y sin sombrilla, la noche abierta es tan sencilla, que debe continuar mi país.
¿Quién sueña con la vuelta de un hermano herido, con tanta gente que ha partido, en la cola de un poema llora, llora María tan gentil,
Vine aquí, noche de abril, aquí está la tripe y covichil.
Bravo, Fernando.
El final dice, pero yo sé que este dolor así tan fuerte no ha de ser jamás la muerte, sino que la esperanza y canto en la cuerda floja y sin sombrilla porque la vida es tan sencilla que no puede terminar.
Te agradezco haber venido.
Y te doy un beso.
Y te doy un beso por estas damas de la noche que me has traído.
Pero las damas ya están enamoradas.
Están cayendo exangües ante vos.
Ante ti.
Bueno, nuestro titi vos.
Y estos, estos pequeños hermosos.
Mirá los pétalos, cómo se han vuelto ya otra vez rosales.
Y mañana habrá otra primavera.
Yo los tengo.
Guardaré.
Después, mis poemas para que... Y la esperanza está al fondo de la caja.
Le voy a poner un espejo.
Un espejo.
Un espejo para decirle a la gente cuando venga.
Acá tengo lo más bello del mundo.
Mirá.
La memoria del elefante.
Porque yo encuentro todo, todo me espera en los umbrales.
Encuentro todo lo que se llama basura, pero no es así.
No es así.
La basura solo es tal cuando vienen quienes, las hormigas de qué?
De maldita.
Usted y yo, buena.
Y yo.
Gracias.
Gracias y que tengamos un día bueno, tan bueno como bueno es Fernando Noy.
Chao.
De mi ego te pura feia su
En el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo,
Añando oño a tu, ¿por qué mora aquí?
La música en noche abierta con estos temas.
Nessun dorma de Durandot de Puccini por Luciano Pavarotti.
Danza de la Mosa Donosa de Alberto Ginastera por Buenos Aires 8.
Estefany de y por Alfredo Cistarrosa.
Yves Montand en dos temas, Contra mi Voluntad de Prevé y La Suma de Tabarí y Millar Legrán.
Mañana de Leni Scudero.
Tierra Querida de Julio de Caro por Ensamble Trío, Arbolito Sabanero de y por Simón Díaz y Caro Mío Ben de Tomaso Giordani por la Orquista Sinfónica y Coro de la Radio de Berlín.
Noche Abierta
Conduce y musicaliza Esteban Peikovic.
Mañana, poco después de la una y hasta las tres, compartiremos juntos Noche Abierta.
Desde Buenos Aires, transmite LRA1, Radio Nacional de Argentina, en 870 kilohertz.
La División Noticias de Radio Nacional presenta... Síntesis Informativa.
El Sindicato Argentino de Docentes Particulares, SADOP, volvió a advertir sobre la posibilidad de no iniciar las clases en marzo venidero, si para esa fecha no hay una sustancial recomposición de haberes que satisfaga las postergadas aspiraciones de los maestros.
Según información de prensa distribuida por la entidad, así lo resolvió el reciente Plenario Nacional del SADOP, como parte de un pliego de reivindicaciones aprobado por la totalidad de las seccionales y la comisión directiva.
El reclamo incluye el pedido de aplicación estricta del nomenclator docente, rechazando cualquier incremento no remunerativo o no bonificable que, además de afectar el salario de bolsillo y la carrera docente, perjudica gravemente las finanzas y prestaciones de la obra social y la caja de jubilaciones.
El próximo viernes se concretará en Córdoba el anuncio oficial de la misión comercial mixta que el gobernador de la provincia, Eduardo Ángelos, encabezará en el mes de abril de 1990 y que recorrerá importantes ciudades de los Estados Unidos y Canadá con el propósito de incrementar las exportaciones de distintos productos.
La misión, que está dirigida a empresarios, ejecutivos, miembros de la banca y operadores en general, estará integrada además por representantes gubernamentales y de diversos sectores productivos de las provincias de Río Negro, Catamarca, San Juan, San Luis, Salta, Jujuy y Buenos Aires.
En Buenos Aires, ciudad, la temperatura es de 19 grados, 6 décimos, humedad 88%, presión 1.7.8 hectopascales, viento del este y noreste a 8 kilómetros, el cielo está ligeramente nublado.
La División Noticias de Radio Nacional presentó... Síntesis informativa.
En el aire, LRA1 Radio Nacional, Buenos Aires, República Argentina, en 870 kHz, amplitud modulada.
LRA1 Radio Nacional tiene el gusto de presentar el concierto de trasnoche.
Comenzaremos con sinfonía número uno en Lamebol Mayor Opus 55 del compositor inglés Sir Edward Elgar, que viviera entre los años 1857-1934.
Did they call him King Jesus?
Oh, Mary had the baby He was called King Jesus Mary had the baby
He is calling Jesus, Mighty Cancelor, King Emmanuel, Mighty Good, Everlasting Father, Wings of Peace, Mary God the baby,
Bellísima, bellísima.
Nos ha dejado a todos temblando aquí en la pecera y en el estudio de Noche Abierta.
Bellísima interpretación de la Glotis Van de María tuvo un pequeño, un tradicional negro.